[أسطورة السحب الوردية]
[الحلقة الثامنة عشرة]
أبي
انظر
يبدو كأنه صُنع خصيصًا لكِ
بعد كل هذا السعي
تحقق حلمكِ أخيرًا
لقد أتيت
فان يون
!هذا رائع
لقد أمضى قاو ران يومه كله
ليُعدّ لكِ هذه المائدة
ما أسعد حظكِ -
لنجلس -
عندما كنتِ طفلة
كنتِ تبكين طلبًا لأخٍ أكبر
وانظري
كأن السماء أهدتكِ أخًا صالحًا
فأنتِ دائمًا
تنالين ما تتمنينه
أنت محق يا أبي
أين يمكنني أن أجد أخًا جيدًا مثله؟
هيا، هيا، هيا
مسيرة فان يون المهنية كمسؤولة
قد بدأت رسميًا اليوم
هيا، علينا أن نحتفل بهذه المناسبة
اسكب المشروب
قاو ران -
قاو ران، أين المشروب؟
لقد نسيته
!انظري، يا لهذا الفتى
لا بأس
لقد وصلتني بالفعل
مشاعركما الطيبة يا أبي أنت وقاو ران
يمكننا أن نشرب الشاي بدلًا منه
فالأمر سيان
حسنًا، حسنًا، حسنًا
ما خطبك؟
لا شيء
حقًا لا شيء؟
حقًا لا شيء
لقد أتيت لأشارككم الاحتفال اليوم أيضًا
[السكينة تبلغ الغاية]
تشنغ شي
كم بلغ الوقت؟
لماذا ما زلت نائمًا؟
لا بد أن إصابة ساقه بالأمس هي السبب
قلت لك ألا تركع
وقلت لك انهض، لكنك أصررت على الركوع
هل تؤلمك ساقك؟
هل وضعت له الدواء؟
سيدي
لقد قال السيد الثاني
إنه يستحق كل هذا
لذا لم يضع الدواء
!أنت
كم عمره الآن؟
إنه ما زال صغير السن
ولا يحسن الاعتناء بنفسه
وأنت كم عمرك؟
كيف لا تفهم
كيف لا تفهم أنه يجب عليك أن تضع له الدواء؟
...أنا -
اذهب، اذهب بسرعة -
حسنًا، حسنًا، فهمت
اذهب، اذهب وأحضر الدواء
أنا... سأحضره حالًا
تشنغ شي
تشنغ شي، استمع إلى جدك
سيدي
اهدأ يا سيدي، اهدأ يا سيدي
ارفع رأسك
سيدي
من أنت؟
هذا... من هذا؟
...إنه... إنه
السيد تساى يطلب مقابلتك
...هذا
أسرع وضع له الدواء
...لحظة... هذا
أي دواء أضع له؟
لقد اختلط عليّ الأمر
السيد تساى
أنت المسؤول
عن اختبار تعيين الأكاديميين هذا العام
لقد تكبدت عناءً كبيرًا في الأيام الماضية
شكرًا لاهتمامك أيها السيد تشنغ
لن أدخر جهدًا في سبيل اختيار
المواهب لمدينة جيو
المهم أن نختار
المواهب الحقيقية
صدقت يا سيد تشنغ
لكن
هذا العام يختلف كثيرًا عن الأعوام السابقة
فهذه أول مرة تُفتح فيها
الاختبارات الإمبراطورية للعامة
لذا لا مفر من بعض الشائعات والانتقادات
فالأكاديميون هذا العام يختلفون عمن سبقهم
إذ انضم إليهم عامة الشعب
بل إن هناك أيضًا
نساءً رُشحن للمناصب الرسمية
ويبدو أن ذلك يوافق رغبة حاكم المدينة
كما أنه يضخ لمدينة جيو
دماءً جديدة
عامة الشعب
لا جذور راسخة لهم
وغالبًا ما تكون معارفهم محدودة
فيُفتنون بسهولة ببريق المظاهر
أما النساء
فمصيرهن الزواج عاجلًا أم آجلًا
لذا، لا هذه الفئة ولا تلك
صلح للحياة الرسمية
كلامك صحيح يا سيد تشنغ
ولهذا جئت اليوم خصيصًا
لأستمع إلى رأيك السديد
إذًا كيف ينبغي التعامل مع هؤلاء
الذين يكسرون القواعد؟
لا حاجة إلى معاملة خاصة
يكفي ألا نمنحهم أي امتيازات
ليدركوا بأنفسهم
قسوة دهاليز السلطة
كلامك في محله يا سيد تشنغ
فالزهور التي عاشت دائمًا داخل البيوت
لا تقوى بطبيعة الحال على مواجهة العواصف
وذبولها
مسألة وقت لا أكثر
ألم أكن محقًا؟
أرى أن الملابس النسائية تليق بكِ أكثر
لقد اطلعت على ورقتك
في الاختبارات الإمبراطورية
وكانت إجاباتك ثاقبة للغاية
إذًا
هل تعمدت الرسوب حقًا
من أجل نيل حريتك؟
تولّي المناصب
ليس الطريق الوحيد لتحقيق السلام في العالم
فمدينة جيو تبدو هادئة ظاهريًا
لكن سلطة حاكم المدينة فيها واهنة
وتدير كل عائلة نبيلة شؤونها بنفسها
وإذا كانت مدينة جيو على هذا الحال
فما الجدوى من تولّي منصب رسمي؟
لن نكون سوى ورقة شجر
نتخبط وسط صراع حاكم المدينة والنبلاء
تتقاذفنا الرياح بلا استقرار
أليس أفضل لكِ أن تصبحي تاجرة حرة مثلي؟
ما دمتِ إلى جانبي
فلا يهم أصلكِ أو مكانتكِ
سأضمن لكِ حياةً رغيدة لا ينقصها شيء
أليس ذلك أفضل بألف مرة من خدمة
حاكم المدينة الذي لا يعدو كونه دمية؟
إن تركتِ العمل الرسمي
فسأضمن لكِ
حياةً هانئة آمنة
وكل ما تتمنينه
سأساعدكِ على تحقيقه
السيد تشنغ الثاني
لو تصرف الجميع
وفقًا لمصالحهم الشخصية فقط
لما استطاع أحد أن يعيش
مدينة جيو كبيرة جدًا
وأنتِ مجرد مسؤولة تحت الاختبار
فإلى أي مدى يمكنكِ الوصول؟
لا تنسي
أنتِ تختلفين عن الأكاديميين الجدد
ويمكن سحب منصبكِ في أي لحظة
لا شأن لي بالآخرين
لكنني أستطيع أن أضمن لأهل جناح تجمع السحب
ألا يرهقهم تقلب الزمان
وأن يجدوا ما يأكلون ويلبسون
لكن هل فكرت يومًا
أن الاختبارات الإمبراطورية وحاكم المدينة
قادران على تحسين حياة الناس؟
ولا يمكنني ببساطة الوقوف مكتوف الأيدي
متجاهلة الأشخاص أو الأمور
التي تعيق ذلك التقدم
كل شخص يؤدي واجبه حسب منصبه
يمكننا أن نكون خصمين
ويمكننا أيضًا أن نكون صديقين
وحتى لو اختلفت مواقفنا
فذلك لا يمنعنا من مناقشة الموسيقى
أو الحديث عن الحياة
ألا توافقيني الرأي؟
حسنًا
على أي حال
شكرًا لك
على صراحتك معي اليوم
إن جاء يوم
وضعتنا فيه المواقف
على طرفي نقيض
...فأنا
...أنا
أتمنى ألا يحدث ذلك -
لن يحدث -
لن أقف يومًا في صفٍ معادٍ لكِ
...أنتِ
هل حقًا لا تفكرين
في الانضمام إلى جناح تجمع السحب؟
لا أفكر في ذلك
لن تضطري للقيام بأي شيء
سيدي، تفضل بتناول بعض الشاي
سيدي الشاب
أين كنت؟
هل اكتشف جدي الأمر؟
كان قلقًا من أن يؤثر الركوع
لفترة طويلة بالأمس سلبًا على صحتك
لذا عندما عاد، لم يدخل غرفته حتى
بل ذهب مباشرة للاطمئنان عليك
لكنه لم يجدك حينها
فاستشاط غضبًا
لدرجة أنه لم يتناول العشاء
اذهب وأكمل عملك
وسأذهب بنفسي إلى جدي
وأقدم له اعتذارًا متواضعًا
جدي، انظر ما هذا
ألن تفتحه وتلقي نظرة؟
أعلم أنك تربطك علاقة وطيدة بالسيد ليوي
وأن كسر مشبك اليشم أحزنك كثيرًا
لذا استعنت خصيصًا
بأمهر مرمم في لينغآن لإصلاحه
مع ضمان عدم إتلاف أي جزء من اليشم
وقد انتهى تصليحه اليوم
لهذا خرجتُ لإحضاره
جدي
أرجوك لا تظل غاضبًا
من... من قال إنني أهتم بهذا الشيء؟
ما انكسر فقد انكسر
من يكترث بشيء يخص ذلك العجوز؟
صدقت يا جدي
ما دام شيئًا مكسورًا
فلا حاجة لنا به
سآخذه معي إذًا
تشنغ... تشنغ شي
ما الأمر يا جدي؟
لا شيء
سأذهب إذًا
...حسنًا... أنت
سمعتُ من كبير الخدم
أن دفعة من المأكولات وصلت من مدينة جينغ
وأنا جائع
ولم أتناول شيئًا بعد
فهل يمكنك أن تتناول الطعام معي؟
بكل سرور
تفضل يا جدي، انتبه
فان شيو
السيد جيانغ
السيد وانغ
فان شيو
ما الأمر؟
السيد جيانغ
لقد أصبحتُ مسؤولة اليوم
وذلك بفضل دعمك يا سيدي
فان شيو التي أعرفها
شابة طموحة ومجتهدة
آمل أن تواصلي مستقبلًا
خدمة الناس والمدينة
حسنًا
!فان يون
حاكم المدينة
لماذا ما زلتما هنا أنتِ وتيان شينغ؟
مراسم التعيين التجريبي على وشك أن تبدأ
ستتأخران هكذا
سنتأخر؟ -
...لكن
تعالي معي
تيان شينغ
أسرعا
سآخذكما من طريق مختصر
ولعلنا نلحق في الوقت المناسب
من الذي دبّر هذا؟
!حتى موعد المراسم تغيّر
ظننتُ أن المستقبل يبدو مشرقًا
ولكن من كان يعلم
أن العقبات والمصاعب ستكون في كل مكان
لحسن الحظ أن حاكم المدينة موجود هنا
أسرعا
حسنًا
!أسرع يا تيان شينغ
أهنئكم جميعًا
أيها الأكاديميون الجدد
ووفقًا لتقاليد مكتب الشؤون الإدارية
يتعين على كل أكاديمي جديد
أن يقضي شهرين
في فترة تدريب
ورغم قصر المدة
آمل أن تحسنوا جميعًا
استغلال هذه الفرصة
وبعد انقضاء الشهرين
[لو يان، نائب مسؤول مكتب الشؤون الإدارية]
سيجري توزيعكم رسميًا
بحسب قدراتكم
على الجهات المناسبة لكم
وخلال هذه الفترة
سأتولى الإشراف عليكم
في الماضي
كان تشنغ يو شون
وجيانغ شو
وفان هوى وغيرهم من الأكاديميين
وأخيرًا
وصلنا -
يجتمعون جميعًا هنا -
لديّ شيء أقدمه لكما
ما هو؟
خذا هذه
ما هذه؟
هذه نبتة الحظ وطول العمر
أهنئكما
لقد انتظرتما هذا اليوم طويلًا
نبتة الحظ وطول العمر
تنمو بعناد وثبات
حتى في أقسى الظروف
ولهذا أحبها كثيرًا
شكرًا لك يا حاكم المدينة
أنتما جديدان في السلك الرسمي
وعليكما الحذر الشديد من نوايا البشر
ومن الآن فصاعدًا، عليكما أن تتعلما
مواجهة الأمور وحدكما
فهذه هي المرة الوحيدة
التي يمكنني مساعدتكما فيها
أسرعا بالدخول
سندخل الآن
هيا بنا
المسؤولون الذين يجتازون فترة الاختبار
سينضمون إلى موكب المسؤولين الجدد
ليُقدَّموا رسميًا إلى العامة
آمل أن تقدموا جميعًا صورة مشرّفة
وألا تتوقفوا أبدًا عن دراستكم واجتهادكم
وبينما نخوض فترة الاختبار هذه
أتطلع إلى أن نتقدم معًا
تأخرتما كثيرًا
يبدو أنكما لم تأخذا الأمر على محمل الجد
هل ستُصبح النساء موظفات رسميّات أيضًا؟
أي نظام ترشيح هذا؟
بالضبط
أليس مفصلًا خصيصًا لبعض الأشخاص؟
الجميع يمكنه الحصول على فرصة
لا أدري ما هي المهارات التي يمتلكونها
ما هذه الضجة في الخلف؟
لماذا تتجادلون؟
ردًا على سؤالك يا سيد لو
فان يون وتيان شينغ لم يكتفيا بالتأخر
بل ظلا يتحدثان منذ دخولهما
مما شتت انتباهي عن الاستماع إلى توجيهاتك
لذا أرجو طردهما يا سيدي
فأنا أستحي أن أكون معهما في نفس المكان
هل أحتاج إليك لتعلمني كيف أؤدي عملي؟
فان يون
لا تظني أن كونكِ زوجة حاكم المدينة السابقة
يمنحكِ الحق في عدم الالتزام بالقواعد
أنتما الآن موظفان مدنيان في فترة الاختبار
وعليكما الالتزام بقواعد هذا المكان
ثم إنكِ
تختلفين عن الآخرين
لذا فإن تقييمكِ
سيكون أكثر صرامة بطبيعة الحال
نعم
أعترف بخطئي
وأنت أيضًا
تيان شينغ
هذا قصر تشي
وليس براري الريف
أتعلم
أتعلم كم من الحظ احتجت
حتى تنال لقب أكاديمي في مدينة جيو؟
فلا تُطرد بسبب جهلك بآداب السلوك
سأتذكر ذلك جيدًا
معنا امرأة وطفل أيضًا
إنه لأمر عبثي حقًا هذا العام
يكاد يبدو مهرجانًا شعبيًا لا مؤسسة رسمية
حسنًا
ليتقدم الجميع الآن
لتسلّم مهامه بحسب الترتيب
أمرك
بوه تشين
أنا هنا
مهمتك هي
جرد الجزية
أمتثل للأمر
أما أنتما
فقد تأخرتما في أول يوم من فترة الاختبار
ولا تملكان أدنى إحساس بالوقت
وأرى أنكما غير صالحين للعمل الرسمي
لقد استلم الجميع مهامهم
لم يتبق سوى ترتيب الأعمال
المتنوعة في جناح الكتب
وتنظيف المراحيض
يمكنكما الاختيار بينهما
سأنظف المراحيض -
هل تتنازعان حتى على هذا؟
استمعا إلى ترتيبي
تيان شينغ
تولَّ أعمال الترتيب والأرشيف
وأنتِ يا فان يون، عليكِ تنظيف المراحيض
أمرك
انصرفا الآن، واذهبا إلى العمل فورًا
هيا بنا يا تيان شينغ
عدت لمهنتك القديمة
لكن التنظيف هنا
أفضل بكثير من التنظيف في الريف، أليس كذلك؟
...أنت -
فان يون -
الانسجام هو الأهم
الانسجام هو الأهم، الانسجام هو الأهم
الأخ بوه تشين
أتطلع إلى
استمرار توجيهك ودعمك
بالتأكيد
لا تقلق
الانسجام هو الأهم
هيا بنا
[جناح تجمّع السحب]
سيدي
أرسل مكتب الشؤون الإجارية
قائمة مشتريات جديدة
اجمع البضائع من المتاجر
المختلفة وفقًا للقائمة
أمرك
سيدي
طلب مكتب الشؤون الإدارية زيادة
العمولة بنسبة عشرة بالمئة مجددًا
ماذا يعني هذا؟
لقد لمحوا إليّ مرارًا
أن استمرارهم في دعم تجارتنا
بدأ يلفت انتباه الجهات العليا
وقالوا إنه إذا أردنا
مواصلة التعاون مستقبلًا
فعلينا زيادة العمولة
بنسبة عشرة بالمئة إضافية
إنهم جشعون للغاية
حتى إنهم أوشكوا أن يجرّدوا الإوز من ريشه
حقًا لا يشبعهم شيء
رأي سديد يا سيدي
فماذا نفعل بشأن هذه العمولة؟
لم يصبح جناح تجمع السحب
أكبر تحالف تجاري في لينغآن
بل وفي مدينة جيو كلها
بالخضوع لابتزاز الآخرين
أخبرهم
أنه إذا أصرّوا على العمولة
فلن نستطيع ضمان جودة البضائع
وإذا وقع خلل، فسيتحمل
مكتبهم المسؤولية كاملة
كلامك صائب يا سيدي
ولكن
إن لم نلبِّ مطالبهم
فأخشى
ألا يدوم التعامل بيننا طويلًا
لا بأس
فالأسعار التي نقدمها
هي أدنى الأسعار في السوق
وليس هم من يختاروننا
بل هم مضطرون إلى اختيارنا
أما عن رغبتهم في الحصول على عمولة
فهم ليسوا في وضع يسمح لهم
بابتزاز جناح تجمع السحب
فهمت
أنا
سأبلغهم بذلك فورًا
تمهّل
أليست فان يون
في فترة اختبار في مكتب الشؤون الإدارية؟
سمعت أن جميع
الأكاديميين الجدد يتدربون هناك
في هذه الحالة، فإن تلك العمولة
يمكننا التفاوض بشأنها
لكن أخبرهم
أن يعتنوا بفان يون خير اعتناء
إن كانوا يظنون
أن مثل هذه الأمور ستثبط عزيمتي
فهم مخطئون تمامًا
سترون بأنفسكم
سأنظف هذا المكان حتى يلمع كالجواهر
وسأجبركم جميعًا
على النظر إليّ بنظرة مختلفة
حاكم المدينة
ألا تظن أنك تبالغ قليلًا؟
ماذا تفعلين؟
معذرة يا أخي بوه تشين
لقد جئت في الوقت المناسب
انتهيت للتو من تنظيف الداخل
تفضل
من هو أخوكِ بوه تشين؟
ألا تملكين عيونًا؟
فان يون تثبت حقًا أنها نشأت بين عامة الناس
فعلى الرغم من هذا الموقف المحرج
ما زالت تتصرف بثبات وهدوء
لا أتمنى
أن تضطر لمواجهة أمور كهذه
اذهبي وتابعي عملكِ
لا تقفي هنا
أنتِ... اخرجي بسرعة
...وأنتِ هنا، كيف لي أن
صحيح
اخرجي
حسنًا
أنا... سأخرج فورًا
سأخرج فورًا
ما هذه؟
وضعتُها خصيصًا هنا
إنها مرآة برونزية للعناية بالمظهر
وما هذه الرائحة؟
إنها رائحة زهرة الماغنوليا البيضاء
فبفضل هذا العطر
يمتلئ المكان كله
بعبير زكي
ويساعد على تهدئة المزاج
هذا
مرحاض مكتب الشؤون الإدارية
وليس مخدعًا لسيدة نبيلة مثلكِ
لتضعي فيه هذه الأشياء الفوضوية
هل رأيت ذلك؟
أي تصرف هذا؟
انتظر، سأذهب لألقنه درسًا
لا تمنعني
اهدأ
حاكم المدينة
لقد قلت بنفسك
إن لم تستطع فان يون
التعامل مع هذا الأمر بنفسها
فلن يعترف أحد بقدراتها
إذا تدخلتَ لحمايتها الآن
فإن كل جهود فان يون
ستذهب سدى
فان يون
ابتعد، تنح جانبًا -
!عمي -
!السيد يان جيانغ
عمي
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
كيف جُرحت يدكِ؟
أنا بخير
هل العمل كمتدرب في مكتب الشؤون الإدارية
مريح ومترف إلى هذا الحد؟
لماذا تتجول في الخارج؟
عُد إلى عملك فورًا وانشغل بمهامك
لو أُتيحت لي فرصة التعلم
على يد السيد يان جيانغ
لكان ذلك رائعًا
أنجز عملك أولًا
عُد إلى مهامك فورًا
أمرك
انتظر
اذهب
أنتِ فتاة
كيف لكِ أن تنظفي مرحاض الرجال؟
هل فقد السيد لو صوابه؟
يوجد الكثير من المهام
في مكتب الشؤون الإدارية
سنبدّل لكِ هذه الوظيفة، هيا
عمي، لهذا السبب تحديدًا
يجب أن أثبت للجميع
أنني أستطيع التفوق
في أي مهمة تُسند إليّ
هذا غير ممكن
هيا بنا
هيا بنا -
السيد يان جيانغ، من فضلك أوقفه -
أبي
بما أن فان يون أصبحت موظفة رسمية الآن
فلا ينبغي معاملتها على أساس كونها امرأة
ثم إنها الآن
متدربة في مكتب الشؤون الإدارية
وكل ما يكلفها به السيد لو
يُعد من صميم واجباتها
يان جيانغ، اسمعني جيدًا
قبل كل شيء، هي ابنة أخي
كيف أترك ابنة أخي تقوم بمثل هذا العمل
القذر والمتعب؟
وفوق ذلك
كيف لفتاة
أن تنظف مرحاض الرجال؟
هيا بنا
...أبي، أنت
أنت... ابتعد عن طريقي
عمي، دعني أكمل كلامي أولًا
ما الأمر الآن؟
بما أنني اخترت أن أصبح مسؤولة
فعليّ أن أسلك هذا الطريق
بمفردي حتى النهاية
فإذا
لم ألتزم بهذه القواعد البسيطة
فكيف سأصبح يومًا
مسؤولة صالحة؟
ومع ذلك، لا أوافق
عمي
فكر في الأمر
من يعجز عن تنظيف مكان واحد
كيف له أن يدير شؤون الناس؟
عمي
كلامكِ منطقي
حسنًا إذًا
واصلي عملكِ الآن
لكن إن شعرتِ بأي مشقة
فأخبريني فورًا
وسنبدّل لكِ المهمة في الحال
شكرًا لك يا عمي
لحسن الحظ أنك هنا
لقد ذكّرتني بأمر مهم
شكرًا لك
دعني أسألك شيئًا
هل تظن أن فان يون
ستصبح مسؤولة ناجحة؟
بحسب ما أراه من فان يون الآن
أعتقد أن هذا محتمل جدًا
يبدو إذًا
أنه ليس أمامنا خيار
سوى تركها تشق طريقها بنفسها
هذا صحيح
لكن في أمور الحياة اليومية
يمكن لك أن تهتم بها يا حاكم المدينة
تيان شينغ
انظر إلى ما فعلته
أخي بوه تشين
أنا آسف
...أنا... أنا فقط كنت
...أنت… أنت… أنت
كيف يجرؤ شخص من عامة الناس
على هذا التصرّف الوقح الذي يهين الأدب؟
هذه المسألة لن تمر هكذا
نعم، نعم، نعم
الخطأ خطئي
كيف تريد أن نعالج الأمر؟
طالما أن الأمر في استطاعتي
سأفعل كل ما بوسعي بالتأكيد
أنت من قلت ذلك
امسحه جيدًا
...هذا
[المراحيض]
مثير للسخرية
إنه مجرد أحمق قادم من الريف
يسخر منه بوه تشين بهذه الطريقة
ومع ذلك يشكره كأنه ممتن له
أليس أحمقًا؟
سمعت أن بوه تشين أخذ
مجموعة أخرى من الناس إلى هناك
ولم يكتفِ باستدعاء الآخرين فحسب
بل ذهب بنفسه إلى الحفرة
وغطى حذاءه بالطين
فقط ليجعل ذلك الشخص ينظفه مجددًا
كيف أصبح المتفوق الأول؟
ربما كان محظوظًا فحسب
ماذا تفعلين؟ اخرجي، اخرجي
أين تيان شينغ؟
بوه تشين
حذاؤك هذا
حتى لو مُسح فلن يعود كما كان
مستحيل
أنت المتفوق الأول
فكيف تعجز عن تنظيف حذاء؟
حسنًا
سأبذل قصارى جهدي
إنه يتنمر عليه
تيان شينغ
بوه تشين
انهض
ماذا تفعل؟
إنه يمسح الحذاء
لديك يدان وقدمان
فلماذا تجعل غيرك يمسح لك الحذاء؟
إنه يمسحه جيدًا
...أنت
حسنًا
تريد تنظيف الحذاء، أليس كذلك؟
أنا الأفضل في تنظيف الأحذية
دعني أنظفه لك
هيا بنا
اتبعني إلى غرفة المراحيض
سأنظف لك الحذاء بنفسي -
فان يون -
أنا... سأنظفه هنا
أنا أرتدي أحذية من الحرير المطرّز
ولا أستطيع ارتداء غيرها
أنت تتعمّد الإهانة بوضوح
وتسخر من زملائك
بوه تشين
لا توجد طريقة
للتعامل معك
بروح المودة والانسجام
انتظر وسترى
لقد أبلغت السيد لو بهذا الأمر
وسيصل قريبًا
أتساءل كيف سيكون رد فعل السيد لو
عندما يراك تتصرف بهذه الطريقة
ماذا تفعل؟
أي حيلة تحاول القيام بها الآن؟
فان يون
يبدو
أنه يتألم حقًا
...لكن
سأذهب لأرى ما به
تيان شينغ
...ماذا...ماذا
ماذا حدث له؟
هذا
ألم في المعدة
ناجم عن الإجهاد المفرط
لا بد أنك تسهر كثيرًا
وتأكل بشكل غير منتظم
هل ما زلت ترغب في أن تصبح مسؤولًا؟
إذا لم أسهر لوقت متأخر
ولم أبذل جهدًا يفوق جهد الآخرين
فكيف يمكنني أن أضاهي السيد يان جيانغ؟
لست بحاجة إلى قلقك المصطنع
لا تتحرك
تيان شينغ
ماذا يجب أن نفعل الآن؟
فان يون
اذهبي إلى المطبخ
واستعيري بعضًا من البطاطا الحلوة
وبعضًا من حليب البقر
بطاطا حلوة وحليب بقر
حسنًا
سأذهب فورًا
السيد جيانغ
إلى أين أنتِ ذاهبة بهذه العجلة؟
طلب مني تيان شينغ الذهاب إلى المطبخ
لإحضار بعض البطاطا الحلوة وحليب البقر
يا حراس
أسرعوا وخذوه ليحصل على قسط من الراحة
السيد جيانغ
احذر، تمهل
هل تفقه في الطب أيضًا؟
قرأت بعض كتب الطب في وقت فراغي
لذا لدي معرفة بسيطة فقط
إن أردت لاحقًا مناقشة الطب
فيمكنكِ المجيء إليّ في
دائرة التجارة في أي وقت
...هذا
شكرًا لك أيها السيد جيانغ
لماذا لم يستيقظ بعد؟
لقد دخل الأخ بوه تشين في نوم عميق
بعد تناول ما قدمه له تيان شينغ
هل تيان شينغ بارع حقًا؟
لدي شكوك حول ذلك
لم يكن الأخ بوه تشين يحبه أبدًا
فكيف سينقذه؟
ماذا نفعل إذًا؟
أخي بوه تشين
أخي بوه تشين، هل أنت بخير؟
كيف حالك؟
هل أنقذني تيان شينغ مجددًا؟
نعم
تفضل
لنجلس هناك
حسنًا
عذرًا
لم نترك لكِ مقعدًا
اخرجي حالًا
هيا، اخرجي بسرعة
أجل، اخرجي فورًا، هيا
إلى ماذا تنظرين؟
لماذا؟
أليس هذا مكانًا
يتناول فيه الجميع الطعام؟
فلماذا يحق لك المجيء
ولا يحق لي؟
لأنكِ
تفوح منكِ
رائحة كريهة
هل هكذا يتصرف الأشخاص
الذين لم يخوضوا الامتحانات
بلا أي أدب؟
رائحتكِ الكريهة
تجعل الناس يفقدون شهيتهم لثلاثة أيام
أنت تهذي
من اعتاد رائحة العفن لم يعد يشعر بها
لذا أنتِ
بالطبع لا تشمينها
أما نحن
تيان شينغ -
نشم رائحة كريهة لا تُطاق -
حقًا لا أدري
كيف تجرؤان على الدخول
لو كنت مكانكما
لما تجرأت على إظهار وجهي هنا
لماذا تصران على البقاء هنا؟
اغربا عن وجهنا حالًا، اغربا عن وجهنا
هيا، ارحلا بسرعة
اذهبا، ارحلا فورًا
أليس كذلك يا رفاق؟ ارحلا
بما أن الأمر كذلك
فإن كنتم لا تطيقون الرائحة
فتحملوها إذًا
هل يُولد الملوك والنبلاء مميزين عن سواهم؟
بأي حق ترى أن الرجل
أرفع شأنًا من المرأة؟
وبأي حق ترى أن مكانة المثقف
أسمى من مكانة من ينظف المراحيض؟
وفقًا لمنطقك هذا
فأنت لم تكن حتى ضمن المراكز الثلاثة الأولى
فبأي حق تنتقد الآخرين؟
تيان شينغ
لنجلس
من أذن لكما بالجلوس؟
أتريدان أن تحرمانا حتى من تناول الطعام؟
بالضبط -
ما هذا الكلام؟ -
نحن هنا لنأكل
فلماذا كل هذا الكلام؟
أي كلمة أخرى سأعتبرها إهانةً لي شخصيًا
تنحوا جانبًا
أفسحوا الطريق، بسرعة
لقد وصل السيد لو
السيد لو
اجلسوا جميعًا
أمرك
قدّموا الطعام
ما هذا الصنف الجديد من الطعام؟
فطائر الأعشاب البرية
لا بد أن
السيد لو خشي أن نكون جائعين
فلا نتحمل الشراب
فقدّم لنا بعض الطعام أولًا
لنملأ به معدتنا
إن السيد لو مراعٍ للغاية
قدّم لنا أولًا
هذه الفطائر
ثم تُقدَّم بعدها الأطباق الرئيسية
أيها السادة
وفقًا لتقاليد مكتب الشؤون الإدارية
يجب على الأكاديميين الجدد
أن يأتوا إلى مكتب الولائم
ليتناولوا وجبة من فطائر الأعشاب البرية
تذكيرًا لهم
بمشاركة عامة الناس طعامهم
واستحضارًا لمعنى معرفة
مرارة العيش وتقدير النعمة
وحين تتولون المناصب مستقبلًا
إياكم أن تنسوا هذه الوجبة
فنحن لا نتولى الحكم
لننعم بالترف والملذات
بل لنجعل الرعية
تنعم بالكساء والطعام
فثناء الناس ورضاهم
هو أشهى مائدة في الدنيا
لتبدأ المأدبة
من أي أعشاب برية صُنعت
فطائر الأعشاب البرية هذه؟
من عشبة كيس الراعي
عادةً ما تنمو عشبة كيس الراعي
بين ضفتي الأنهار
وعلى أطراف الحقول
وتُعرف بأنها عرقسوس النباتات
أنتم
ماذا تنتظرون؟ تناولوا الطعام بسرعة
أمرك، أمرك
وما هذا الشيء رمادي اللون؟
هذه
لعلّها الهندباء البرية
الهندباء البرية؟
هذه الفطائر المصنوعة من كيس الراعي
طرية ولذيذة حقًا
وبعد تذوقها بتمعن
أشعر بعبق خفيفٍ ومنعش
وفي ثنايا ذلك العبق
توجد لمسة لطيفة
من نكهة الهندباء
لا بد أن عشبة كيس الراعي
المستخدمة فيها قد نبتت محليًا
ويبدو أن محصول هذا العام كان وفيرًا
وكيف استنتجتِ حالة المحصول من هذا؟
ربما استدلت من المذاق
على نسبة الرطوبة في العشبة
ومنها استنتجت ظروف الأمطار خلال العام
ثم توصلت إلى هذا الحكم
حقًا إن السيدة فان يون واسعة المعرفة
هذا صحيح، أوافقك الرأي
لقد استطعتُ تذوق ذلك أيضًا
نعم، نعم
وأنا أيضًا استطعتُ تذوقه